explication projet "mac_gyver_maze"

il faut créer le labyrinthe sous forme de fichier. Je créer unn fichier excel qui me permet de visualiser le labyrinthe que je veux créer. 

Chaque mur sera symbolisé par le lettre x et chaque espace vide sera symbolisé par la lettre o

Le fichier du plan est un fichier python et le plan en soit est une liste 225 signes.

Le plateau de jeu est défini par 15 cases horizontales commées de A à O et 15 case verticales numérotées e 0 à 15 ce qui permet d'identifier chaque case avec un couple de type C8 par exemple.

Il faut installer pygame mais il faut que ce soit une version Python 3 mais en 32 bits. Je dois donc désinstaller Python 3 en version 64 bits



------------------

# Pseudo code

# ask player to select a level
# create maze based on level
# display maze

#create a loop until game is finished
    # ask player to move mcgyver character (do not allow to move outside maze or on a wall)
    # reload maze with new mcgyver position

    #create condition inside loop
    # if mac gyver move on an item , he fills his bag
    # if mac Gyver faces guardian without all items he looses (game is finished)
    # else he wins (game is finished)


# objects

# Level (attributes file | method create, method display) -> hint : diplay method should be called after each move
# character (attributes name, position, symbol, movable, bag | method move ? )


-------------------

Après discussion aveec mon mentor, il est preferable de créer le jeu en mdoe console pour avoir la logique et ensuite interger Pygame.

Je réalise donc une structure autour du pseudo code afin d'utilsier la POO

